# analytics_of_establishments

Проект: "Рынок заведений общественного питания Москвы"

Контекст

Инвесторы из фонда решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены. Для начала они просят аналитика подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

Мне доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года.

Цели иследования:

Исследовать рынок города Москва.
Выявить определенные закономерности и особенности.
Предоставить рекомендации для будущего заведения.
Ход иследования:

Данные я получу из предоставленного мне датасета. Файл /datasets/moscow_places.csv. Я проверю данные на ошибки и оценю их влияние на иследование. Затем, на этапе предобработки я поищу возможность исправить все ошибки данных, которые не приведут к искажению конечного результата. Также, добавлю необходимые столбцы в таблицу. Далее можно приступать к анализу данных. В конце я проведу детализированный анализ по конкретной категории мест и также подскажу возможное место карте. Все вышестоящее я подкреплю финальным выводом и презентацией. Таким образом, моё иследование пройдет в шесть этапов:

1. Загрузка и обзор данных.
2. Предобработка данных.
3. Анализ данных.
4. Детализация исследования.
5. Общий вывод.
6. Презентация.